Dear fellow practitioners, yesterday
Kính thưa các quý đạo hữu, hôm trước
we shared about the third meditation
chúng ta đã chia sẻ về pháp quán số ba
on death leading to peace and liberation.
về chết đưa đến an ổn giải thoát. Hôm
Today, Tan Chi Van Quan will share about meditation
nay Tân Chí Vân Quán sẽ chia sẻ về pháp
practice number 4. Meditation practice number four concerns the
quán số 4. Pháp quán số bốn về sự biến
cessation of phenomena leading to peace and
diệt của các pháp đưa đến an ổn giải
liberation.
thoát.
The content of the scripture.  There are five things that
Nội dung văn kinh. Có năm sự kiện này
monks should constantly
này các Tỳ Kheo cần phải thường xuyên
observe, whether they are men or women,
quán sát bởi nữ nhân hay nam nhân, bởi
lay or monastic.  And since we are lay
tại gia hay xuất gia. Và chúng ta là
people living at home, we
người tại gia cư sĩ cho nên chúng ta
must practice contemplation.  And this meditation practice is the
phải quán. Và pháp quán này là pháp quán
fourth practice, with the following content.  All things that are
thứ tư có nội dung như sau. Tất cả pháp
pleasing and agreeable to us will inevitably change and
khả ái, khả ý đối với ta sẽ phải đổi
disappear; this is a fact that
khác, sẽ phải biến diệt, là sự kiện cần
must be constantly observed by women
phải thường xuyên quán sát bởi nữ nhân
and men, by laypeople and monastics alike.
hay nam nhân, bởi tại gia hay xuất gia.
That's what the Buddha taught: all things are
Đó, Đức Phật dạy là tất cả các pháp khả
lovable, pleasing, and desirable—that is, things we
ái, khả ý, khả ái tức là chúng ta yêu
like.
thích.
To like or agree with something means it aligns
yêu thích, khả ý tức là chúng ta phù hợp
with our way of thinking.  "Lovely"
với cái suy nghĩ của chúng ta nhá. Khả
means something we like, and "pleasing" means something that
ái là chúng ta yêu thích, khả ý là phù
aligns with our thoughts.  So
hợp với suy nghĩ của chúng ta. Thì tất
what are all the laws?  It's a
cả các pháp pháp là gì? Là một sự việc
certain event, a certain phenomenon, a
nào đó, là một hiện tượng nào đó, là một
certain problem, okay?  These are the dharmas.
vấn đề nào đó nhá. là các pháp.
For example, someone loving someone else is
Ví dụ là người này yêu người này cũng là
a Dharma, and someone liking something else
một pháp, người này thích vật này cũng
is also a Dharma.
là một pháp.
This person's thought about this, and their joy
Ý người này nghĩ về điều này, hoan hỉ
in it, is also a form of Dharma.
với nó cũng là một pháp.
There.
Đó.
Therefore, all things that are pleasing and
Thế thì ở đây là tất cả các pháp khả ái,
agreeable to us will have to change and
khả ý đối với ta sẽ phải đổi khác, sẽ
disappear—an event that must be
phải biến diệt là sự kiện cần phải
constantly observed by women and
thường xuyên quán sát bởi nữ nhân hay
men, by laypeople and monastics alike.  And
nam nhân, bởi tại gia hay xuất gia. Và
the Buddha taught this: O monks, due to such beneficial causes
Đức Phật dạy thế này, do duyên lợi ích
, all things that are
thế nào này các Tỳ Kheo, tất cả các pháp
pleasing and desirable to us will change and
khả ái, khả hỉ đối với ta sẽ phải đổi
disappear. This is an event that
khác, sẽ phải biến diệt là sự kiện cần
should be constantly observed by women and
phải thường xuyên quán sát bởi nữ nhân
men, by laypeople and monastics alike.   Lovely
hay nam nhân, bởi tại gia hay xuất gia.
means to make us fond of you, joyful means to
Khả ái là làm chúng ta yêu mến, khả hỉ
make us happy, to make us feel
là làm chúng ta vui vẻ, làm cho chúng ta
joyful.  And the Buddha taught that, due to the
hoan hỉ. Và Đức Phật dạy rằng do duyên
beneficial conditions, O monks, all
lợi ích thế nào các Tỳ Kheo, tất cả các
things that are pleasing and desirable to us will
pháp khả ái, khả hỉ đối với ta sẽ phải
change and disappear.  It is an event that
đổi khác, sẽ phải biến diệt. Là sự kiện
needs to be regularly observed by
cần phải thường xuyên quán sát bởi nữ
women or men, by those at home or in
nhân hay nam nhân, bởi tại gia hay xuất
monastic life.
gia.
The Buddha taught us that
Đức Phật dạy chúng ta là do duyên lợi
we should observe things in a way that is beneficial to us
ích thế nào mà chúng ta nên quán sát như
.  And the Buddha further taught that there are
vậy. Và Đức Phật dạy tiếp có những loài
sentient beings in which the monks have
hữu tình này các Tỳ Kheo có lòng tham
lustful desires for desirable things.
dục đối với các vật khả ái.
Because of being consumed by that lust.
Do say đắm với lòng tham dục ấy. Thân
Evil deeds are committed with the body, evil words are spoken with the mouth, and evil thoughts are entertained in the mind.
làm ác, miệng nói ác, ý nghĩ ác.
Because he frequently observed
Do vị ấy thường xuyên quán sát sự kiện
that event, his desire for desirable things
ấy nên tham dục đối với các vật khả ái
was eradicated or completely
được đoạn tận hay hoàn toàn được giảm
reduced.  Because of this beneficial cause, monks,
thiểu. Do duyên lợi ích này các Tỳ Kheo,
all things that are pleasing and desirable to
tất cả các pháp khả ái, khả hỉ đối với
us will have to change and disappear—an
ta sẽ phải đổi khác, phải biến diệt là
event that should be constantly observed
sự kiện cần phải thường xuyên quán sát
by women and men, by lay people and
bởi nữ nhân hay nam nhân, bởi tại gia
monastics alike.  If those who have
hay xuất gia. Nếu những ai có lòng tham
attachment to things
dục đối với các vật mà vật đấy làm cho
they cherish
mình yêu quý,
observe that these things
nếu chúng ta mà quán sát được các vật ấy
will change and perish, then
rồi sẽ biến đổi, rồi sẽ bị hoại diệt thì
they will reduce their karmic
chúng ta sẽ tiêu giảm được các cái
forces and diminish their
nghiệp lực, chúng ta sẽ tiêu giảm được
attachment to those things.  Now let
lòng tham dục đối với các vật đó. Giờ
's look at some examples.  If we
chúng ta cùng nhau ví dụ. Nếu chúng ta
simply cherish a beautiful dress, does that mean we cherish it as
một cái áo thật đẹp thôi, yêu quý nó là
something lovely?  That's a lovely object.  Because
vật khả ái chưa? Đấy là vật khả ái. Vì
wearing it makes me look beautiful, I feel
mình mặc nó vào nó làm cho mình đẹp cho
happy.  So, do the words "lovable Buddha" and "
nên mình được hoan hỉ. Thế là Phật khả
joyful Buddha" go hand in hand?
ái mới khả hỉ có đi đôi với nhau không?
If we all observe that
Thế nếu như chúng ta cùng quán sát rằng
it will eventually change and
nó rồi cũng phải biến dịch, nó cũng phải
perish, then when it changes,
hoại diệt thì khi đến mà nó biến dịch
we will
thì ta sẽ
find peace.  My body does not commit evil,
được an định. Thân ta không làm ác, khẩu
my mouth does not speak evil, my mind does not think
ta không nói ác, ý chúng ta không nghĩ
evil.  For example, this shirt is very beautiful; it
ác. Ví dụ cái áo rất đẹp này mặc lên,
looks great when worn.
mặc đẹp lắm.
But then we were betrayed by someone who had
Thế nhưng mà lại bị một người đang có
ill intentions towards us.
tâm không tốt với chúng ta.
They are jealous of me, they think I'm too beautiful, so they
Họ đố kỵ với ta, họ thấy ta đẹp quá, họ
pretend to be indifferent.  We are dressing to
trở vờ vô tình. Chúng ta đang thì mặc để
show off.  So they intended to
đi thể hiện. Thế là họ có cái ý định họ
bring something dirty that would accidentally touch
mang một cái vật gì bẩn vô tình chạm vào
us and cause a dirty drop from our chest down to our
ta rơi bẩn một va từ ngực chúng ta xuống
lower body.
dưới.
At that time, if we lacked the ability to
Lúc bấy giờ nếu chúng ta không có sức
observe, our intentions would be misled by the
quán sát thì ý chúng ta sẽ sao
people.
dân dân.
Our mouths will be
Miệng chúng ta sẽ sao
speechless.  What will happen to our bodies?  Assault.
á khẩu. Thân chúng ta sẽ sao? Hành hung.
So, my fellow practitioners, do you think we're happy
Đó các quý đạo hữu thấy chúng ta có vui
?   It's
không?
fun.  People soil and ruin
vui chứ. Người ta làm bẩn làm hoại cái
their clothes, both top and bottom, just
áo của mình từng trên đứng dưới mà giống
like pressing a button on a
như là người ta bấm một cái nút vào cái
robot that keeps us running continuously
máy robot chúng ta hoạt động liên tục
.  We should constantly think about whether
luôn. Liên tục các quý đ tư duy đi xem
we are happy or not.
chúng ta có vui không? Giống hệt con
Doesn't it look exactly like a robot?
robot không?
They just press a button and pour something
Người ta chỉ ấn một cái nút là đổ cái
onto our clothes, and we start dancing and spinning
vào áo ta cái là chúng ta múa may quay
around, our faces changing color.  We're no
cuồng rồi mặt mũi thay đổi. Chúng ta có
different from robots.   It
khác gì con robot đâu.
looks really
Trông rất là
cool.  If we were
hay. Nếu chúng ta mà
in the position of
để chúng ta ở một cái cương vị là đang
watching on a screen and seeing people pressing buttons
xem trên màn hình thấy mọi người bấm nút
on this puppet, it would be seen
như thế vào cái con rối này nó coi như
working intensely, its face would change color, and
hoạt động cật lực à mặt nó biến sắc
its mouth would gape open.
mồm nó chành ra.
Its eyes were wide open, its limbs were flailing
Mắt nó trợn lên, chân tay nó khuành
, and its
khoàng,
voice was hoarse, sometimes loud, sometimes
tiếng nói thì thất thanh, lúc to lúc
soft.  Is this robot cool?
nhỏ. À cái con robot này hay không?
There.  So, if we observe
Đó. Thế nếu như chúng ta có quán sát
that this shirt will change,
rằng cái áo này rồi nó sẽ biến dịch,
change for many reasons after
biến dịch bởi nhiều nguyên nhân khi
we buy it...  We
chúng ta mua cái áo về nhá. Chúng ta đây
are adorable creatures.  The Buddha has
là vật khả ái mà. Đức Phật đã dạy chúng
already taught us this.  Lovely things, delightful things.  Wow,
ta rồi. Vật khả ái, vật khả hỉ. À cái áo
this shirt looks great on me.  So, what was frightening has now turned into something
này mặc đẹp quá. Thế là khả hãi sinh khả
joyful?  Let's imagine what would happen if, tomorrow,
hỉ chưa? Chúng ta quan sát là ngày mai
we wore these clothes, walked around
chúng ta mặc đi, chúng ta đi giữa cái
this beautiful place, put our arms around our
chỗ đẹp này, chúng ta khoác vai người
lovers, and someone came and threw a bowl of feces in
yêu và có một đứa đến hất bát phân vào
here?
đây thì sao nhỉ?
We thought about it beforehand.  Ah, the shirt
Chúng ta tư duy trước đấy. À cái áo nó
needs to be transformed.  Having a good mindset leads to
phải biến dịch. Có tư duy trước là có
good speech and good deeds.  Because the
khẩu hành thiện, thân hành thiện. Bởi vì
idea has already led to a change in thinking.  Avoiding knowledge, avoiding
ý đã đạo tư duy rồi. Tránh kiến, tránh
thinking—when will he ever reach the stage of avoiding speech and
tư duy bao giờ ông đến tránh ngữ và
avoiding action?
tránh nghiệp.
If we are to think, this is how the Buddha taught
Nếu có tư duy thì đây là cách Phật dạy
us to think about things that are pleasing to the eye
chúng ta cách tư duy những vật khả ái
.  For something
đây này. Đối với vật khả ái
so lovely, and with that kind of thinking, we'd
thế và chúng ta tư duy như vậy thì lúc
say it's okay, my dear.  If
bấy giờ thì bảo là không sao em ạ. Nếu
we had thought about adjusting
chúng ta tư duy được chúng ta chỉnh sửa
our behavior beforehand,
hành vi của chúng ta trước thì lúc đấy
would we be able to do it now?   It is perfectly possible
giờ chúng ta có làm được không?
to do so, as all the saints
thừa sức làm được vì các bậc thánh đều
did it, and the Buddha taught that there should be no
làm như vậy và Đức Phật dạy không hư
complications.  We think ahead to tomorrow, when we go
rối. Chúng ta tư duy trước ngày mai mình
out with our boyfriend, some guy might
mặc đi với người yêu mình sẽ có một đứa
walk by and throw feces on us.
nó đi qua nó đổ phân vào mình.
What will I do now?  I will
Lúc bây giờ mình sẽ thế nào? Mình sẽ trở
become a lovely girl in front of
thành một cô gái đáng yêu trước mặt
my boyfriend.
người yêu mình.
I would say, "It's okay, it's just dirty,
mình sẽ bảo không sao đâu, thôi bẩn rồi
you can go now, it's alright."  So
thôi em đi không sao đâu. Thế là
I wasn't afraid, I wasn't
mình không bị sân sợ, mình không bị đau
suffering because the circumstances surrounding this garment were
khổ bởi vì cái duyên cái áo này nó biến
so changeable.
dịch như vậy.
That's just how fate intended for me.
Cái duyên của mình nó phải như vậy.
So, have I been observing the Buddha's teachings correctly
Thế là mình quán sát đúng lời Phật dạy
?
chưa?
Always observe the consequences of your actions.  This reward
Quán sát luôn cái quả báo. Quả báo này
will make my lover see me as truly
người yêu mình sẽ thấy mình thật là cao
noble and they will never trade me for anyone else
quý và sẽ không đổi mình với bất cứ ai
again.  Is there immediate retribution?
nữa. Có quả báo ngay chưa? Quả báo này
Where does this wonderful reward come from?  It arises from right
tốt đẹp này sinh ra ở đâu? Sinh ra từ
thinking in this Dharma discourse.  Does this mean that
chánh tư duy trong bài pháp này. Thế có
anyone who practices my teachings will
phải là ai thực hành pháp của ta sẽ được
immediately receive peace and benefit in this very moment?   Not
lợi ích an lạc ngay trong hiện tại?
yet?  Are the Buddha's teachings correct?
Chưa? Lời Phật dạy đúng chưa? Đức Thế
Is the Buddha the most noble of all?   The one
Tôn là cao quý nhất chưa?
I pay
đảnh lễ
the most respect to is the Buddha; there is no one who surpasses him
nhất là đức thế tôn không có ai hơn rồi
.  Because we lacked the
đó. Còn chúng ta từ trước là không có
wisdom of the Buddha to illuminate our path, we were
trí tuệ của Phật soi sáng choên chúng ta
unable to think ahead.
không tư duy trước được.
We are all acting out of anger, so if
Chúng ta toàn làm theo nghiệp giận là có
someone touches something lovely and delightful,
đồ khả ái khả hỉ ai động đến thì làm
what will we do?  Then you create bad karma.  The body commits
sao? Thì lại tạo nghiệp. Thân lại làm
evil, the speech commits evil, and the mind thinks evil.
ác, khẩu lại làm ác, ý lại nghĩ ác.
That's creating karma.  According to Buddhist
Thế là tạo nghiệp. Thế còn theo lời Phật
teachings, we should no longer create karma.
dạy thì chúng ta không tạo nghiệp nữa.
So from now on, whenever we encounter something pleasing or desirable,
Thế từ nay trở đi cứ có vật gì khả ý khả
what should we observe?
hỉ thì chúng ta sẽ quán sát đến gì? Sự
What?  Its transformation,
gì? Biến dịch của nó,
its decay.  Therefore, here the Buddha
tan hoại của nó. Cho nên ở đây Đức Phật
teaches us that all things that are lovable and
dạy chúng ta là tất cả các pháp khả ái,
pleasing to us will inevitably change and
khả hỉ đối với ta sẽ phải đổi khác, phải
disappear.  It will have to change, it will have to be
biến diệt. Sẽ phải đổi khác, sẽ phải
destroyed.
biến diệt.
And it will change and perish according to all the
Và nó sẽ đổi khác, biến diệt theo mọi
causes and conditions in our karmic cycle
nhân duyên trong nghiệp lực của chúng
.
ta.
So when the circumstances in our karmic forces
Cho nên khi nhân duyên trong nghiệp lực
cause
của chúng ta đến khiến cho các vật khả
our cherished possessions to change or
ái của chúng ta bị biến đổi, bị hoại
perish, what will we rejoice in and maintain
diệt, chúng ta sẽ hoan hỉ nó mà giữ được
mindfulness about?  Regarding virtuous deeds.
chánh niệm về gì? Về thiện pháp.
Happiness is without you, my dear friend.  Our
Hạnh phúc không có quý đạo hữu. Chúng ta
happiness in this world is our
hạnh phúc trên thế gian này là hạnh phúc
first happiness.  Because we are children of the Buddha, my dear fellow
thứ nhất. Vì chúng ta là con của Đức Thế
practitioners.  Are you happy
Tôn các quý đạo hữu ạ. Hạnh phúc không
?  Very happy.  And so, the moment
ạ? Rất hạnh phúc. Và như vậy là đến lúc
we meet the Buddha,
nào chúng ta gặp Đức Thế Tôn là tâm
our hearts will joyfully serve his words
chúng ta sẽ hoan hỉ phụng sự lời của
without doubt.  We will sow
Ngài không nghi. Chúng ta sẽ gieo được
a seed of merit among the disciples who have
một nhân đối với các bậc đệ tử mà đã
been praised by the Buddha.
được Đức Phật khen.
That is our second happiness.   The
Đấy là hạnh phúc thứ hai của chúng ta.
first source of happiness is that we understand the karmic consequences of
Hạnh phúc thứ nhất là chúng ta quán được
practicing the Buddha's teachings.  The
nghiệp thực hành lời ngài dạy. Hạnh phúc
second great blessing is when we meet
thứ hai rồi đến lúc chúng ta gặp được
him; we will be a disciple who will
ngài, chúng ta sẽ là một người đệ tử sẽ
be praised by the Buddha.  I just want to be praised by Buddha
được Phật khen. Cứ thích được Phật khen
.  Because I enjoy receiving praise from the Buddha, I will
đã. Vì thích được Phật khen cho nên sẽ
diligently practice the Buddha's teachings, my
chăm chỉ thực hành lời Phật dạy nha các
dear fellow practitioners.  That's pure happiness.
quý đạo hữu nhá. Đó thật là hạnh phúc.
Uncle Ho, please continue reading.  If
Tông chú h con xin đọc tiếp ạ. Nếu vị
this holy disciple, the monks, were to think as
thánh đệ tử này các Tỳ kheo tư duy như
follows: It is
sau:
not only the things that are pleasing and
Không phải chỉ có các pháp khả ái, khả
desirable to me alone that will change and
hỉ của riêng một mình ta sẽ phải đổi
perish.
khác, sẽ phải biến diệt. Phàm có các
Whatever sentient beings come and go,
loài hữu tình nào có đến, có đi, có
die and are born, the lovely and delightful aspects
diệt, có sinh các pháp khả ái, khả hỉ
of all those sentient beings will inevitably
của tất cả các loài hữu tình ấy sẽ phải
change and disappear.  Because he
đổi khác, sẽ phải biến diệt. Do vị ấy
frequently observed that event, the
thường xuyên quán sát sự kiện ấy nên con
path arose.  He used
đường được sanh khởi. Vị ấy sử dụng con
that path to cultivate himself and achieve fulfillment.  Because
đường ấy tu tập làm cho sung mãn. Do vị
he practiced and cultivated himself through that path, his
ấy sử dụng con đường ấy tu tập làm cho
defilements were eradicated and his
sung mãn nên các kiết sử được đoạn tận,
mental dormancy ceased.  Reverend fellow
các tủy miên được chấm dứt. Kính thưa
practitioners, and here we are
các quý đạo hữu và ở đây chúng ta lại tư
contemplating at a higher level, it is
duy cao nên
not only our own lovable and
là không phải chỉ có một mình pháp khả
joyful Dharma that undergoes change and decay, but
ái khả hỉ của ta biến đổi hoại diệt mà
all sentient beings who possess
tất cả loài hữu tình nào nếu có pháp khả
lovable and joyful Dharma will also experience
ái và khả hỉ thì pháp đấy cũng đều bị
change and decay.  And so,
biến dịch, đều bị hoại diệt. Thế và
no matter what species we are born into,
chúng ta dù có sinh ra trong loài hữu
we all have to endure that
tình nào thì chúng ta cũng phải chịu cái
suffering.  Because whatever we
khổ đấy. Vì cứ cái gì chúng ta thích
enjoy and take pleasure in, that thing will eventually
thú, chúng ta hoan hỉ với với độ vật đó
decay and
thì nó cũng đều biến hoại, nó cũng đều
perish.  Isn't that terrible?  It's very difficult.
hoại diệt đi. Thế có khổ không? Rất khổ.
Because if we now think that
Tại vì bây giờ mà chúng ta nghĩ là tất
everything we love and cherish will
cả những cái gì chúng ta yêu mến, chúng
eventually decay, wo
ta hoan hỉ nó cũng tèo hoại đi thì những
n't we suffer when it decays?
lúc hoại đi đấy ta có đau khổ không?
So, would we want to be born here to have such
Thế ta có muốn sinh về đây để có những
lovely and pleasant things?
thứ khả ái khả hỉ hay không?
Because even if something is lovely and delightful,
Bởi vì có những thứ khả ái khả hỉ thì
we can't always enjoy it.   Something that is
chúng ta có khả ái khả hỉ mãi được đâu.
lovely and delightful now will bring suffering when it is lost later
Lúc này khả ái khả hỉ thì lúc sau mất nó
.  Therefore, all phenomena are
thì sẽ khổ. Cho nên tất cả các pháp là
suffering.
khổ.
All living beings,
Các loài hữu tình
regardless of species, suffer because of
dù trong loài nào cũng đều bị khổ bởi vì
this
cái
immutable truth.  That is the origin and
chân lý bất di bất dịch. Đó là có sinh
subsequent cessation of these phenomena.
rồi có diệt của các pháp này.
Therefore, we do not want to return to the
Cho nên chúng ta không muốn quay trở lại
state of sentient beings in the six realms of existence
trạng thái của chúng sinh trong lục đạo
.
nữa.
Because even something lovely and delightful will change and
Vì khả ái khả hỉ nó cũng sẽ biến dịch,
decay.  We couldn't grasp it,
sẽ biến hoại. Ta không nắm bắt được nó
so what was the point of being born here?
cho nên sinh về đây làm gì?
And so, with such profound observation, the
Và như vậy, quán sát sâu sắc như vậy thì
path
con đường
will be opened.  What path was opened?
sẽ được mở ra. Con đường gì được mở ra?
In my mind, a path opened up:
Trong tâm trí mình mở ra một con đường
I wanted liberation, I
là tôi muốn giải thoát,
didn't want to be reborn into these realms
không muốn sinh về trong các cõi này
again.
nữa.
That's the path that opens up.  And this path
Đấy là con đường mở ra. Và con đường này
opened up and came into being.  Being born
mở ra và được sanh khởi. Được sanh khởi
means we begin to practice,
tức là chúng ta bắt đầu thực hành, quán
observe, and contemplate in order to detach ourselves from the attachments
sát, tư duy để rời xa cái sự ái nhiễm
of this world, to distance ourselves from the
của cõi này,
attachments of this world.   Have
viễn ni các cái ái nhiễm của cõi này.
you, fellow practitioners, noticed that after practicing for a while,
Các quý đạo hữu tu một thời gian có thấy
your attachment to this world has lessened?   What
tâm mình bớt ái với cái cõi này chưa?
she cherishes is a future life where she can have
Cô yêu mến là một kiếp sống sau được có
a husband, a wife,
một người chồng, một người vợ rồi các
children, friends, and colleagues.  Do you want more
con rồi bạn bè đồng nghiệp. Có muốn nữa
?   Are
không?
not.   Are
Không.
not.  I just want to have fellow practitioners to help
Không. Chỉ muốn có bạn đạo để tu giúp
me practice, to continue practicing until I can escape from this state.
mình, tu tiếp cho nó thoát khỏi thôi.
So, through observation, we see that
Thế là chúng ta quán sát, chúng ta thấy
phenomena have this cessation, this suffering, and that is the
các pháp nó có diệt này, khổ thế này thì
path to arising.  Once it arises, one
con đường được sanh khởi. Sanh khởi rồi
can strive diligently.
được tinh tấn đấy. Con đường được sanh
That is the path that arises.  Then you will make progress.  And
khởi đấy. Rồi được tinh tấn đấy. Thế và
those who have renounced the world, by diligently
những người xuất gia thì cứ tinh tấn
observing in this way,
quán sát như thế
will be able to completely eliminate the pleasure they feel from
thì sẽ đoạn tẫn được sự thích thú những
pleasant and delightful things.  Even if food is
pháp khả ái, khả hỉ. Dù là miếng ăn đưa
pleasant and delightful,
khả ái, khả hỉ
does it change immediately after
thì nó có biến dịch ngay sau khi chúng
we swallow it?  Is there any immediate change
ta luốt nó khỏi cổ không? Có biến ngay
?
không ạ?
Get out of here immediately.   Yes.
Biến ngay.
So, if we love
Thế thì chúng ta có yêu thích cái món ăn
that food, does that mean we suffer?
ấy chúng ta có khổ không?
Once you swallow it, it's gone,
Khi nuốt nó vào cổ rồi nó biến mất rồi,
nowhere to be found.  But we still crave
còn đâu nữa. Nhưng chúng ta cứ ham thích
it.  Because of my intense desire for it, I sometimes have to
nó. Vì ham thích nó đôi khi lại phải đi
steal it, sometimes I have to stare at other people's mouths,
ăn trộm, đôi khi lại phải đi nhìn mồm,
sometimes I have to swallow my saliva, and sometimes I crave and
đôi khi phải nuốt nước bọt, đôi khi ngày
long for it day and night.  Isn't it terrible?   It's so difficult
đêm thì thèm muốn mong muốn. Khổ không?
.  Whenever something seems to change, suffering
Khổ lắm. Cứ có cái gì khả khả là cái khổ
will arise because it will transform. But
sẽ xuất hiện vì nó biến dịch rồi chứ nếu
if that food didn't change, if
như cái món ăn đó nó không bị biến hoại
it remained intact on the tip of the tongue, and the
nó cứ nằm nguyên trên cái đầu lưỡi này
taste remained the same forever, then
cái vị đấy nó cứ mãi mãi như thế thì
we would still be reborn here because that
chúng ta còn sinh về đây là bởi vì cái
pleasant thing remains intact, but it has already
gì khả hỉ nó còn làm nguyên đấy nhưng nó
disappeared.  For example, someone from a poor family might not
biết đi mất rồi. Ví dụ nhà thì nghèo có
get a piece of land with their own plot of land, but if they crave
ai cho miếng sổ riêng ngon quá thế nhưng
something, they can't afford to
mà bảo là thèm nào cũng mua tiền đâu mà
buy it,
mua
right?  If rich people don't have something, they might
phải không? Nếu người giàu không có
crave something else, like
người giàu lại thèm cái khác coi như là
seeing a duck and
cứ thấy là thèm với ngan đi qua ngửi
smelling durian – that would be nice too, but they
thêm mùi sầu riêng cũng thích chứ nhưng
don't have the money.
mà tiền không có.
Is it difficult?
Có khổ không?
What does it mean to be charming?  There is suffering, but there is also loveliness.  Where there is
Có khả ái là có gì? Có khổ có khả ái. Có
joy, there is also suffering.  Because that's
khả hỉ là có khổ. Vì cái đó là biến dịch
already a change.  Now all that remains is
đi rồi. Bây giờ chỉ còn lại mỗi cái tâm
my loving heart.  The object has disappeared.   To put it
ái của ta thôi. Còn vật thì biến đi rồi.
more broadly, it includes many other
Nói rộng ra thì thôi đến cả nhiều những
things as well.  This is a broad topic, meaning
thứ nữa. Cái này chúng ta nói rộng nên
that if we are young and we
là nếu chúng ta là tuổi trẻ chúng ta
cherish our beauty, we become
ái cái sắc đẹp của chúng ta chúng ta ngã
arrogant, and that transforms us into old age.
mạn thế rồi nó biến dịch cái thành già.
Do we regret losing the goal?
Chúng ta có tiếc lưới không?
So, suffering is real
Thế là khổ nó hiện hữu
.  The very thing that is lovely is suffering.  When
đó. Trên cứ gì khả ái là khổ. Lúc chúng
we were this healthy.  So when
ta khỏe mạnh thế này này. Thế đến lúc
we get sick, we
chúng ta bệnh thì chúng ta vì khỏe chúng
cherish our health because we were healthy.
ta yêu mến cái sức khỏe chúng ta. Đến
When we get sick, do we suffer?
lúc chúng ta bệnh chúng ta có khổ không?
How does one suffer?  How?  Flip through the
Khổ bằng cách nào? Bằng cách nào? Giở
entire photo album.  Now that I'm ugly
hết tập ảnh ra này. Bây giờ mình xấu
, if people say I'm ugly, I'll try to bring
rồi, người ta chê mình xấu thì mình cố
photos with me wherever I go.  There.
gắng đi đâu mang ảnh đến. Đấy. Hồi xưa
She used to be this beautiful.  Yes, she's beautiful, she's beautiful.
cô đẹp thế này. Đấy, cô đẹp cô đẹp đấy.
Look at her!  Look, her
Mà nhìn nhá cô đấy nhá. Đấy, mặc áo mà
waist looks great in that dress.  What exactly is that
nhìn eo cô này đẹp. Đấy là chẳng qua là
?  It's regret.  At that moment,
gì? Là luyến tiếc. Trong cái lúc đấy
I thought I was happy telling
mình tưởng mình hoan hỉ mình kể cho
people about it, but in reality, I was
người ta nhưng thực chất là mình đang
suffering because I was getting old.  Because I'm suffering,
đau khổ vì mình đã già. Vì mình đau khổ
I have to tell people that I'm beautiful
cho mình phải kể cho người ta là đẹp
and prove it to them, but
phải chứng minh cho người ta chứ không
why should I have to prove it myself, right
tội gì phải đi chứng minh phải không các
?  Is it the same mind as the mind of the Lord, the
bạn? Cùng một tâm với tâm chúa quán
same mind that
cùng một đó
this is continuously told?  Sometimes, whenever
kể nàyể liên tục phải không? Có khi là
she sees me, she talks
bà cứ gặp cháu cái là kể suốt ngày hồi
endlessly about how she used to be, from morning till night. My ears ache from listening, but I
sáng đến tối cháu nghe nhát rát hết cả
have to listen because she's still
tai đành phải nghe bởi vì bà còn đang
regretting her past
tiếc nuỗi cái bà khả ái khả hỉ về sắc
beauty, how her mouth is now crooked because she
đẹp bà bây giờ là bị bị méo mồm là do bà
caught a cold. She says her mouth used to be
bị phải gió đấy chứ hồi xưa á mồm bà là
heart-shaped, so beautiful. She says
mồm trái tim cơ đẹp lắm đấy cái cái đứa
she'd choose a pretty granddaughter from the family, someone who
ở trong họ này đứa cháu chọn đứa nào
resembles her, someone who has
xinh á nó giống bà đấy nó có nét giống
her features, so people can imagine things. It's just that
bà đấy để chứ người ta tưởng tượng ra
we're being controlled by suffering and
đấy là chẳng qua mình đang bị khổ đau
regret,
tiếc nuối chi phối mình
so we're insecure about living in the present,
cho nên mình bất an sống được với hiện
about our aging, about our illnesses. There's this
về cái sự già của mình về sự bệnh của
practice of contemplation on the passage of time,
mình thế có bài này có niên pháp quán
this contemplation on the passage of time. Before, there was
này có niên đới được pháp quán trước
no
không có
passage of time, and then there's death. We
niên đới được thế rồi còn sự chết nữa ta
all have to die, others have to die, so
cũng phải chết người khác cũng phải chết
we see how happy the couple is.
thế thì thấy vợ chồng nó hạnh Hạnh phúc
So happy.  She said she saw
quá. Bảo bà hồi xưa thấy được ông yêu
how much he loved her back then.  Do you feel nostalgic for the
lắm. Thấy có phải tiếc nuối cái cảm giác
lovely feeling of being loved by him in the past?
khả ái hồi xưa được ông yêu không?
Always living in suffering.  Because
Lúc nào cũng sống trong cái khổ đau. Vì
these lovely, delightful things
những cái thứ khả ái này, khả hỉ này nó
have changed, they have decayed, yet
đã biến dịch rồi, nó đã hoại rồi mà
we are still controlled by them, causing
chúng ta vẫn bị nó chi phối làm cho
us immense suffering.   And
chúng ta khổ đau vô cùng.
then they even create bad karma.
Thế rồi lại còn tạo nghiệp ác nữa cơ.
What were you like back then that you're complaining?   Back
Mày hồi xưa mày như này đã là gì mà kêu?
in the day, she was ten times more beautiful than you, and she did
Hồi xưa bà còn đẹp gấp 10 lần mày mà bà
n't complain.  That's how the gun is
cũng còn không kêu. Đấy khẩu nó là như
.  Is that the lovely thing
thế đấy. Thế có phải là cái thứ khả ái
I'm regretting losing?  Do you regret now that
đấy mình tiếc nuối không? Tiếc nuối bây
your words are creating bad karma?
giờ mồm đang tạo nghiệp không?
He was annoyed too.  She said that I'm so beautiful now,
Nó cũng bực mình. Nó bảo mình đẹp thế
but her grandmother said I was more beautiful in the past.  She's
này mà bà bảo hồi xưa đẹp hơn mình. Bà
definitely lying.  That's probably just what I'm saying.  Does
chắc nói dối rồi. Chắc nói thế thôi. H
suffering affect sentient beings?  Very far-
phiền não đến chúng sinh không? rất viễn
fetched.  So, isn't this transformation method
lãng. Thế cho nên là pháp hoán này có
wonderful?  That's great.
tuyệt vời không? Rất tuyệt vời.
Absolutely amazing.  Therefore, let's not be
Quá tuyệt vời. Thế cho nên chúng ta đừng
born here again.  If we want to be reborn here,
sinh về đây nữa. Cứ muốn sinh về đây thì
we can't avoid that
chúng ta không thể nào tránh được cái
feeling of regret.  The things that bring
tâm lối tiếc kia. Những thứ làm cho
us joy and pleasure are also the things that cause us
chúng ta khả ái khả hỉ chúng ta sẽ bị
distress.   The
phiền não vì nó.
lack of pleasant and delightful things already causes
Không có những vật khả ái khả hỉ đã làm
us suffering.  But having something lovely and
chúng ta khổ rồi. Nhưng có vật khả ái
pleasing doesn't necessarily mean you're happier than someone who
khả hỉ chưa chắc đã sướng hơn cái người
doesn't have it.
không có đâu.
For example, if someone is born ugly,
Ví dụ cái người này sinh ra đã xấu rồi,
their only source of worry is their ugliness.
người ta chỉ có phiền não về xấu thôi.
And that's it, until people get old and die
Và cái và đến khi già người ta chết
, that's all they have to worry about.
thôi, người ta chỉ phiền não đấy thôi.
But people don't regret
Nhưng người ta lại không bị tiếc nuối
their ugly youth.
cái tuổi trẻ xấu xí của người ta.
Everyone has their own kind of worries, you
Mỗi người có loại phiền não đó các bạn
know.  So, is this world truly a
đã ý ạ. Thế cho nên là cõi này có đúng
world of suffering?
là cõi khổ không?
Suffering is part of the body.  All sentient beings come
Khổ đã có là thân. Chúng sinh hữu tình
into being, meaning they are born, and they
có đến tức là có sinh ra, có đi tức là
die. Because of this coming and going,
có tử, có đến có đi thì những
suffering will arise even from things
khổ đau sẽ xuất hiện ngay cả những thứ
that are once pleasing and desirable to us.
mà làm cho chúng ta khả ái và khả ý.
Therefore, among these five contemplations, the
Cho nên là trong năm pháp quán này thì
first three—contemplation of old age, sickness, and
ba pháp quán trước là về à già, về bệnh,
death—
về chết
are the things that cause us suffering.
là những cái mà làm chúng ta khổ rồi.
But if even this joy brings
Nhưng đến khả hỉ này cũng làm cho chúng
us suffering, then what is there to like about coming here?
ta khổ nữa thì có gì để mà thích về đây
My father has nothing to like about him.
Cha có gì để thích cả.
Wise people only want to leave
Người trí thì chỉ có thích đi ra khỏi
this place full of suffering.
cái chỗ toàn là khổ này thôi.
Therefore, in this lesson, dear fellow
Đó cho nên là trong bài này các quý đạo
practitioners, when you encounter something
hữu khi có cái gì
pleasant or delightful, do not become engrossed in that
khả ái khả hỉ thì đừng có bị đắm trong
pleasantness or delight, but instead observe
cái khả ái khả hỉ đấy mà hãy quán sát về
the suffering that will follow when
những cái khổ đau tiếp nối theo nó khi
that pleasant or delightful thing is destroyed or
cái điều khả ái khả hỉ đó bị biến họa bị
lost.   Okay
diệt mất.
.  This means we will have contemplations
nhá. là chúng ta sẽ có những pháp quán
on the suffering caused by lovable things, lovable objects
về những khổ đau do pháp khả ái, vật khả
, and likable things, and how they have caused us suffering from
ái, khả hỉ đã làm cho chúng ta khổ từ
childhood until now.  The restaurant is full of contentment,
trẻ đến giờ thế nào. Quán cho sung mãn,
showing that it is truly painful to no longer
cho thấy cái đó khổ thật là khổ để không
love the things,
yêu những thứ,
the phenomena that make us lovable and
không yêu những pháp làm ta khả ái, khả
pleasing.  Only by contemplating deeply to that extent can
hỉ nữa. phải quán sâu đến mức độ đó thì
we develop a far-sighted mind, a
chúng ta mới sinh được tâm viễn l, mới
desire to walk the far-sighted path, and
thích đi trên con đường viễn lái mới
the aspiration to diligently
tinh tấn
practice the path to liberation
thực hành pháp giải thoát của chúng ta
.  Then, if you're interested in reading the
được. Đó thì tâm chú h quấn cũng đọc
last part, continue reading.
tiếp phần cuối.
Because he frequently observed
Do vị ấy thường xuyên quán sát sự kiện
that event, the path arose.  He
ấy nên con đường được sanh khởi. Vị ấy
used that path to cultivate himself and achieve
sử dụng con đường ấy tu tập làm cho sung
fulfillment.  Because he practiced and cultivated himself fully through that path, his
mãn. Do vị ấy sử dụng con đường ấy tu
fetters
tập làm cho sung mãn nên các kiết xử
were eradicated and his mental dormancy
được đoạn tận, các tủy miên được chấm
ceased.
dứt.
So, if we keep observing in
Đó, nếu như chúng ta mà cứ quán sát như
this way, we will develop in
vậy thì chúng ta sẽ sanh khởi ở trong
our hearts
tâm chúng ta ra
the will
ý chí
to seek liberation, to leave this life behind—that
muốn giải thoát, muốn viễn đi cuộc sống
is the path.  Just as we
này thì đấy là con đường đấy. cũng như
have already studied the teachings, we can
có bài trạch trước ấy đó thì chúng ta sẽ
diligently practice the Buddha's teachings,
tinh tấn thực hành lời Phật dạy được
so that even though we live in the world, we can still uphold the precepts and
là chúng ta có sống ở thế gian nhưng mà
maintain virtuous conduct.  When we see all the
giữ giới phạm hạnh. Chúng ta thấy tất cả
Buddhas who have caused us such suffering,
các Phật mà đã làm chúng ta khổ như thế
naturally our minds will find
thì tự nhiên tâm chúng ta sẽ không thấy
nothing lovable, nothing pleasing
khả ái vật gì, không thấy khả hỉ vật gì
.  Is our attachment to worldly things finally severed
đâu. Tâm ái của chúng ta được đoạn phải
?  We only live with what
không? Chúng ta chỉ sống với cái mà các
those things serve us in the present moment.  And
vật đó chỉ phục vụ cho mình hiện tại. Và
it chooses to decay in whatever way it pleases,
nó thích hoại theo cách nào là tùy nó,
depending on circumstances.  We don't get
tùy nhân duyên. Chúng ta không bị sinh
upset or regretful about it.  Because
tâm phiền não và tiếc nuối nó. Vì chúng
we still have regrets.  The mind filled with regret is
ta còn tiếc nuối. Cái tâm tiếc nuối là
the mind that returns to the state
chúng ta là cái tâm quay trở lại trạng
of sentient beings in
thái của chúng sinh trong cái cõi đi đến
this realm of the six paths to rebirth.  There are examples of this: we
lục đạo này. Có quý đ ví dụ như chúng ta
have a rose that we really like,
có một bông hoa hồng chúng ta thích quá
we love it so much, and then
chúng ta thích lắm và cái bông hoa hồng
this rose dies.  If we desire
này nó diệt đi. Chúng ta lại muốn có
another rose, that desire will
bông hoa hồng khác thì cái tâm muốn đấy
cause us to be reborn in a place
khiến cho chúng ta lại sinh về cái chỗ
with roses in the next life.  Isn't it difficult, my
có hoa hồng trong kiếp sau. Khổ không
dear friend?  Therefore, if we
quý đạo hữu? Cho nên nếu chúng ta quán
understand that all things that are lovable and pleasing
được rằng tất cả các pháp khả ái, khả hỉ
will eventually cease to exist, and we do not desire
rồi nó sẽ diệt, chúng ta không ham muốn
them, then
nó thì
this realization will prevent us
cái kết quán này đã khiến cho chúng ta
from returning to this state of being.
không trở lại trạng thái chúng sinh này.
Therefore, the Buddha taught that this will eradicate
Cho nên Đức Phật dạy là sẽ đoạn tận được
all
các cái
fetters and latent tendencies.  Fetters are
kiết sử và tùy miên. Kiết sử tức là
constraints or bonds.  Fetters are
những cái chói buộc. Kiết sử là trói
bonds.  That means we will break free from all the
buộc. Tức là chúng ta sẽ đoạn tận mọi sự
bonds that bind us within
trói buộc chúng ta trong một đạo luân
this cycle of reincarnation.  Is there anyone happy without their fellow
hồi này. Có ai hạnh phúc không có quý
practitioners?  The theory is so
đạo hữu? Lý thuyết là như vậy rất sáng
clear; the path you still need to practice is
rõ con đường em còn thực hành ở chúng
through our diligence and effort.  May we all
ta, ở tinh tấn của chúng ta. Chúc chúng
strive together.
ta cùng tinh tấn.
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
yellow chrysanthemum, the mulberry leaf, wherever it is, will
Hoa cúc vàng quân thư dâu có đâu cũng
not fall.  Looking at the elegant yellow chrysanthemums, even if
không rơi. Nhìn hoa cúc vàng thanh cao
there were pigs, it wouldn't be the color of a boisterous
dầu có heo cũng không phải màu
club or a flamboyant one.  Even if it's difficult, we
câu lạc bộ trâm tu. Dù có khó
won't give up.
cũng không đan lòng.
No matter how difficult it is, we
Dù có khó
will overcome it.   The
cũng sẽ vượt qua.
Golden Club, the Joyful Club.
Cô lạc bộ quốc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practice the Dharma of the Buddha's furnace of harmony.  The Golden Club, the
Tu pháp Phật lô hòa. Câu lạc bộ vàng câu
Club of Joy.  Practice the Six Flower Dharma.
lạc bộ an vui. Tu pháp lục hoa.
A single stem of copper flowers.  The two sides were at peace, without
Một thân hoa đồng trụ. Hai khẩu hòa vô
conflict.  Third, the idea of ​​peaceful annihilation.  The four realms practice harmoniously
tranh. Ba, ý hòa đồng diệt. Bốn giới hòa
together.  Five harmonious solutions, six beneficial solutions, sweeping
đồng tu. Năm kiến hòa đồng giải sáu lợi
together.
hòa đồng quơ.
Where there is harmony, there is peace and joy; where
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui ở đâu
one practices harmony, there is liberation from suffering.
tu lục hòa, ở đó có sai hết thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Bang Club, the Joyful Club.   The
Câu lạc bộ cung bàng, câu lạc bộ an vui.
Dharma teacher of the Six Harmonies, the
Cô pháp phần lục hòa, câu lạc bộ cố
Golden Club, the Club of Peace and Joy.  They each fulfill their duties as members of the
vàng, câu lạc bộ an vui. Cúc nhau làm
gold offering club and the club for peace and
phận sự câu lạc bộ cúng vàng, câu lạc bộ
happiness.  Together, let us cultivate compassion,
an vui. Cùng nhau tu tình ơn
awaken the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and
phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
spread the Buddha's teachings throughout the world.
tải Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Golden flowers entwined from the color of
Hoa cung vàng quấn từ màu hoa của giải
liberation.  The Golden Bow Club seeks inner peace and
thoát. Câu lạc bộ cung vàng thu tâm câu
liberation.  Help others.  The saying goes, "A
giải thoát. giúp đỡ cho mọi người. Câu
lover offers gold, a lover finds peace and happiness."  She
làm bồ cúng vàng, cô làm bồ an vui. Cô
prayed for liberation, so she performed a ritual offering at the altar.
tâm cầu giải thoát cô làm bộ cúng bàn.
She is the embodiment of joy, she is the golden palace.  She is a
Cô là bộ an vui, cô là cung vàng. Cô là
cheerful person.   The
bộ an vui.
Golden National Club consists of people who are
Câu lạc bộ quốc vàng là những người phần
monks at Ba Vang Pagoda.   Always
từ tu tại chùa Ba vàng.
together, we seek love and pray for peace and
Luôn cùng nhau tình tới để cầu vô thương
harmony,
đao
always side by side.  small name bad
luôn cùng. nhỏ tên tệ
bridge no harm peach blossom
cầu vô thương đòa
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum army From mulberry, even if there are pigs, they won't
cúc vàng quân Từ dâu có heo cũng không
fall, rest, flowers are also golden, noble,
rơi nghỉ hoa cũng vàng thanh cao dầu có
even if there are pigs, it's not the color, golden cup club, hairpin club, even if it's difficult, it wo
dù có khó
n't be broken,
cũng không đan lòng
will be overcome,
cũng sẽ vượt qua
golden club, happy club.  The
câu lạc bộ vàng cô lạc bộ an vui. Cô
Buddhist nun Lo Hoa.  She is a golden-robed woman, she
pháp phật lô hòa. Cô là bộ hốc vàng cô
is a joyful woman, a woman of pure grace and wisdom.
là bộ an vui c pháp phân lục hoa.
A single pillar of flowers, two mouths harmonizing without
Một thân hoa đồng trụ hai khẩu hòa vô
conflict.  Third, the idea of ​​peaceful annihilation.  The four realms practice harmoniously
tranh. Ba, ý hòa đồng diệt. Bốn giới hòa
together.  The five ants are united in purpose.  Six,
đồng tu. Năm kiến hòa đồng giải. Sáu,
benefit from harmony and mutual benefit.
lợi hòa đồng quơ.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there one will find liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải hết thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Harmony Club, the Joyful Club.   The
Câu lạc bộ cung bằng, câu lạc bộ an vui.
Dharma teacher of the Six Harmonies, the
Cô pháp phần lục hòa, câu lạc bộ cố
Golden Club, the Club of Peace and Joy.  Chrysanthemums and chrysanthemums fulfill their
vàng, câu lạc bộ an vui. Cúc nhau làm
duties as a club offering gold to bring peace and
phận sự câu lạc bộ cúng vàng câu lạc bộ
joy to the club.  Together we cultivate compassion, develop the
an vui. Cùng nhau tu tình ơn
Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the teachings of
phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Golden flowers entwined from the color of the flowers of
Hoa cung vàng quấn từ màu hoa của giải
liberation, the club also gathers the heart, seeking
thoát câu lạc bộ cũng vàng thu tâm cầu
liberation.  Help others.  The saying goes, "
giải thoát. Giúp đỡ cho mọi người. Câu
Make a bodhisattva and offer gold."  She made her lover happy.  Cultivate a virtuous
làm bồ cúng vàng. Cô làm bồ an vui. Tu
mind to seek liberation.  She made a show of offering prayers.
tâm cầu giải thoát. Cô làm bộ cúng phàn.
She is the embodiment of joy, she is the embodiment of blessings.  The sentence
Cô là bộ an vui, cô là bộ phúc bàn. Câu
is a set of joyful verses.   The
là bộ an vui.
Golden National Club consists of people who are
Câu lạc bộ quốc vàng là những người phần
monks residing at Ba Vang Pagoda.
từ tu tại chùa Bá Vang.
Always together, in love, we pray for boundless compassion and to
Luôn cùng nhau tình tới để cầu vô thương
always be together.  small name bad
luôn cùng. nhỏ tên tệ
bridge no trade peach
cầu vô thương đòa
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum army from mulberry even if there is a pig it will not
cúc vàng quân từ dâu có heo cũng không
fall rest flower also golden noble even if there is a
rơi nghỉ hoa cũng vàng thanh cao dầu có
pig it is not the color
heo cũng không phải màu
golden cup club club in cultivation
câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ trong tu
even if it is difficult
dù có khó
will overcome golden club girl
cũng sẽ vượt qua
happy club practicing Dharma
câu lạc bộ vàng cô lạc bộ an vui tu Pháp
Buddha six harmonies golden club
Phật lục hòa câu lạc bộ vàng câu lạc bộ
happy club girl Dharma six flowers.
an vui cô pháp lục hoa.
A single flower stem, two mouths harmonizing without
Một thân hoa đồng trụ hai khẩu hòa vô
contention, three minds harmonizing to perish together.  The four realms practice harmoniously
tranh ba ý hòa đồng diệt. Bốn giới hòa
together.  The five ants are united in purpose.
đồng tu. Năm kiến hòa đồng giải. Sáu lợi
Wherever there is harmony, there is peace and joy; wherever there is
ở đâu có lục hòa ở đó có an vui ở đâu tu
harmony, there is liberation.
lục hòa ở đó có giải hết thoát.
[Music]
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, Joyful Club.   The
Câu lạc bộ cúc bằng, câu lạc bộ an vui.
Dharma teacher of the Six Harmonies, the
Cô pháp phần lục hòa, câu lạc bộ cố
Golden Club, the Club of Peace and Joy.  Together we fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties as a club for offering gold and a club for peace and
phận sự câu lạc bộ cúng vàng, câu lạc bộ
happiness.  Together we cultivate compassion, develop the
an vui. Cùng nhau tu tình ơn
Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the teachings of
phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Golden flowers entwined from the color of the flowers of
Hoa cung vàng quấn từ màu hoa của giải
liberation, the club also gathers the heart, seeking
thoát câu lạc bộ cũng vàng thu tâm cầu
liberation.  Help others.  The saying goes, "
giải thoát. Giúp đỡ cho mọi người. Câu
Make a bodhisattva and offer gold."  She made her lover happy.  Cultivate a virtuous
làm bồ cúng vàng. Cô làm bồ an vui. Tu
mind to seek liberation.  She set up an altar for the offerings.
tâm cầu giải thoát. Cô làm bộ cúng bàn.
She put on a cheerful face.  She made a table setting.
Cô làm bộ an vui. Cô làm bộ cung bàn.
The sentence is a set of joyful verses.   The
Câu là bộ an vui.
Golden National Club consists of people who are
Câu lạc bộ quốc vàng là những người phần
monks residing at Ba Vang Temple.
từ tu tại chùa Bá Vàng.
Always together, in love, we pray for boundless compassion and to
Luôn cùng nhau tình tới để cầu vô thương
always be together.  Little one, trust me
luôn cùng. nhỏ tin ta
to pray for no harm เฮ
để cầu vô thương เฮ
[music]
[âm nhạc]